♪ 기악 힙합 음악 ♪
안녕. 올해의 WWDC에 오신 것을 환영합니다.
내 이름은 스텔라야.
그리고 난 알렉스야.
스텔라와 나는 애플에서 USD의 많은 부분에서 함께 일한다.
오늘 우리는 당신과 함께 USD 도구와 렌더링에 대한 업데이트를 살펴볼 것입니다.
가져가, 스텔라!
USD는 콘텐츠 제작 도구와의 통합이 성장하고 심화됨에 따라 USD를 중심으로 자산과 콘텐츠, 게임, AR, 영화 및 웹을 위한 렌더링을 만드는 점점 더 많은 방법을 가능하게 하는 기초 기술입니다.
오늘, 우리는 생태계의 두 부분에 초점을 맞출 것이다: 도구와 렌더링.
USD 도구에 대한 업데이트부터 시작합시다.
그런 다음 AR Quick Look의 새로운 조명으로 자산이 어떻게 더 좋아 보이는지 보여주고, USD 렌더링에 대해 자세히 알아보고, 마지막으로 Hydra를 통합하는 방법을 보여드리겠습니다.
Apple 생태계에서 USD Tools를 시작합시다.
우리는 USDZ 도구, 현실 변환기를 다룬 다음, USDZ 콘텐츠를 만드는 데 도움이 될 수 있는 추가 도구와 프레임워크로 후속 조치를 취할 것입니다.
USDZ Tools는 USDZ 파일을 생성, 검증 및 검사하는 데 도움이 되는 필수 명령줄 USD Python 도구가 포함된 패키지입니다.
이 패키지에는 다른 주요 3D 파일 형식에서 USDZ 파일을 만드는 usdzconvert라는 변환기도 포함되어 있습니다.
파이썬 스크립트는 자동화와 일괄 처리를 위한 강력한 도구를 제공합니다.
또한, 그것들은 USD를 탐험하고 API를 사용하는 방법을 배울 수 있는 좋은 방법입니다.
올해, 우리는 당신에게 파이썬 3와 애플 실리콘 지원을 제공합니다.
우리는 또한 새로운 USD 기능과 성능 개선에 쉽게 접근할 수 있도록 USD 버전을 업그레이드했습니다.
게다가, 우리는 usdzconvert에 훌륭한 새로운 기능을 추가했다.
이제 useObjMtl 플래그를 사용하여 자료가 포함된 OBJ 파일을 USDZ로 변환할 수 있습니다.
우리는 또한 GLTF 파일의 점과 줄에 대한 지원과 FBX 파일의 애니메이션에 대한 장면 시간을 추가했습니다.
모든 usdzconvert 옵션과 변환을 사용자 정의하는 방법을 표시하려면 터미널에 "usdzconvert --help"를 입력하십시오.
이것은 저작권 정보를 추가하거나 3D 모델에 대한 diffuseColor 또는 normalMap을 제공하는 것과 같은 usdzconvert와 함께 사용할 수 있는 모든 옵션을 보여줍니다.
또는 명령줄을 사용하는 것보다 워크플로우를 위한 UI 편집기를 선호한다면, USDZ 도구를 사용하여 구축되고 usdzconvert와 동일한 기능을 제공하는 Reality Converter도 있지만 편집기 창에서 MacOS에서 USD 콘텐츠를 쉽게 변환, 보기 및 사용자 정의할 수 있습니다.
변환된 USDZ 결과를 보려면 OBJ, GLTF 및 FBX와 같은 일반적인 3D 파일 형식을 가져오기만 하면 됩니다.
올해, 우리는 또한 당신의 워크플로우를 간소화하기 위해 UI를 개선했습니다.
더 많은 정보를 보려면 텍스처를 선택할 수 있습니다...
자신만의 질감으로 재료 특성을 사용자 정의하세요...
저작권 추가 또는 파일 메타데이터 편집...
그리고 클래식 또는 새로운 조명을 선택하세요. 세션의 뒷부분에서 더 자세히 알아볼 것입니다.
내장 옵션으로 다양한 조명 조건에서 USDZ 개체를 미리 보고 그에 따라 노출을 조정할 수도 있습니다. 자산 측면에서 USDZ 파일을 내보내는 동안 텍스처 품질을 선택할 수 있는 새로운 기능을 추가했습니다.
기본적으로, 텍스처는 원래의 압축되지 않은 크기로 내보내집니다.
하지만, USDZ 파일의 크기를 줄이고 싶다면, 이제 텍스처를 JPEG 형식으로 압축할 수 있는 옵션이 있습니다.
이 예에서, 우리는 객체 캡처를 사용하여 이 체스 조각을 고해상도로 스캔했습니다.
메쉬 디테일을 잃지 않고 파일 크기를 줄이기 위해, 우리는 RealityConverter를 사용하여 압축된 텍스처로 모델을 내보냅니다.
시각적 차이는 거의 눈에 띄지 않으며, 결과 파일 크기가 무려 80% 줄어듭니다!
여기에 더 흥미로운 소식이 있습니다: RealityConverter는 이제 USD 자산의 문제를 자동으로 해결할 수 있습니다!
일치하지 않는 속성과 연결 유형을 수정하고, 여러 최상위 프라임과 누락된 기본 프라임이 있는 단계를 수정하고, 더 이상 사용되지 않는 속성을 업데이트하고, 누락된 단계 메타데이터를 추가합니다.
우리는 또한 범용 바이너리 지원을 추가했기 때문에 이제 Apple Silicon에서 기본적으로 실행됩니다.
이제, 처음부터 3D 모델을 만들고 싶다면 어떨까요?
작년에, 우리는 USDZ 자산을 만드는 혁신적인 방법을 제공하는 macOS에서 RealityKit API로 Object Capture를 출시했습니다.
그런 다음 Reality Composer를 사용하여 여러 자산으로 장면을 구성할 수 있습니다.
올해, 우리는 당신의 방의 파라메트릭 3D 스캔을 만들 수 있는 RoomPlan API를 제공합니다.
저는 당신이 이 3개의 세션을 확인하는 것을 강력히 추천합니다.
함께, 이 기술들은 누구나 몰입형 AR 경험을 그 어느 때보다 쉽게 만들 수 있게 해준다.
오늘 다룬 이 모든 도구는 Apple 개발자 웹사이트의 AR Creation Tools 페이지에서 지금 바로 다운로드할 수 있습니다.
그것들을 확인해 주세요!
다음으로, AR Quick Look의 새로운 조명을 살펴봅시다.
AR Quick Look은 iOS에 내장된 시스템 전체 AR 뷰어로, 테이블, 벽 또는 바닥과 같은 물리적 공간에 3D USDZ 개체를 배치하고 간단한 터치 제스처로 상호 작용할 수 있습니다.
Reality Composer로 만든 대화형 장면을 만들고 iMessage, Mail, Notes 등에서 다른 사람들과 공유할 수 있는 USDZ 파일에 저장할 수도 있습니다.
우리는 AR 퀵 룩 렌더링을 더 현실적으로 만들기 위해 끊임없이 노력하고 있으며, 올해 우리는 당신의 자산을 더 좋게 보이게 하기 위해 향상된 대비와 향상된 모양 정의로 더 밝은 AR 퀵 룩에 향상된 조명을 도입하고 있습니다.
다음은 클래식하고 새로운 조명이 있는 오브젝트 모드의 AirPods Pro의 예입니다.
AirPods Pro는 두 조명 조건 모두에서 멋지게 보이며, 새로운 조명 옵션이 더 밝은 색상, 더 높은 명암비 및 더 많은 하이라이트를 제공한다는 것을 알 수 있습니다.
이제 AirPods Max를 책상 위에 놓고 새로운 조명으로 AR 모드로 봅시다!
멋져, 그렇지 않니?
그렇다면 새로운 조명을 자산에 어떻게 적용하나요?
그건 정말 간단해.
USDZ 파일에서 새로운 preferredIblVersion 메타데이터를 설정하여 콘텐츠에 가장 적합한 조명을 선택하기만 하면 됩니다.
여기서 우리는 새로운 조명 시스템을 사용하기 위해 AR Quick Look을 나타내는 preferredIblVersion의 값을 2로 설정했습니다.
이것을 더 자세히 이해합시다.
선호하는 IBLVersion 메타데이터는 0,1과 2의 값을 보유할 수 있다.
preferredIblVersion이 0으로 설정된 자산은 시스템 기본 조명을 사용합니다.
1로 설정하면, 고전적인 조명을 계속 사용할 것이다.
2의 값은 당신에게 새로운 조명을 줄 것이다.
이것은 당신이 현재 자산을 새로운 조명으로 쉽게 업데이트할 수 있다는 것을 의미합니다!
명시적인 선택을 하고 모든 자산에 이 메타데이터를 설정하는 것이 좋습니다.
그렇게 하기 위해, 당신은 flag preferrediblversion과 함께 usdzconvert를 사용할 수 있습니다.
예를 들어, 깃발을 사용하여 소화전 OBJ 파일을 새로운 조명으로 USDZ로 변환하는 방법은 다음과 같습니다.
또는 이제 기본적으로 새로운 조명을 사용하는 리얼리티 컨버터를 사용할 수 있습니다.
하지만 고전적인 조명을 사용하고 싶다면, 부동산 패널에 새로운 옵션이 있습니다.
여기서 우리는 고전적인 조명과 새로운 조명으로 AirPods Max 자산을 미리 봅니다.
이것은 차이점을 비교하는 쉬운 방법을 제공한다.
조명 아이콘을 클릭하면, 적용된 조명도 참고용으로 강조 표시됩니다.
마지막으로, 이 메타데이터가 없는 자산의 경우, AR Quick Look은 파일의 날짜-시간 스탬프에 따라 조명 버전을 자동으로 결정합니다.
자산이 2022년 7월 1일 이후에 만들어졌다면, 새로운 조명을 사용할 것이다.
오래된 자산은 외관을 바꾸지 않도록 고전적인 조명을 계속 사용할 것이다.
이제, 나는 USD 렌더링을 위해 그것을 알렉스에게 넘길 것이다.
고마워, 스텔라.
우리는 이미 오늘 많은 USD 자산을 렌더링했습니다.
이제 우리는 USD 렌더링과 Hydra를 3D 콘텐츠 제작 파이프라인의 훌륭한 선택으로 만드는 것과 그것을 자신의 애플리케이션에 통합할 수 있는 방법을 탐구할 것입니다.
먼저, 한 걸음 물러서서 일반적으로 렌더링에 대해 이야기해 봅시다.
렌더러는 3D 모델, 카메라 및 조명 모음을 입력으로 가져와 이미지를 생성하는 데 사용합니다.
다양한 렌더러가 있으며, 각각은 특정 목적을 위해 제작되었으며 다른 사용 사례에 최적화되어 있습니다.
일부 렌더러는 게임이나 AR 장면에서 캐릭터를 렌더링하는 것과 같은 실시간 애플리케이션을 위해 설계되었습니다.
다른 것들은 훨씬 더 오래 걸리지만, 예를 들어 할리우드 영화의 시각 효과를 생산하는 등 더 사실적인 이미지를 만들어낸다.
모든 렌더러는 그들의 기능에 대해 선택하며 독특하다.
다른 사용 사례를 위한 다른 USD 렌더러도 애플 플랫폼에 존재한다.
우리는 developer.apple.com에 이러한 다양한 렌더러에 대한 문서를 추가하고 있습니다.
그것은 당신이 그들 사이의 차이점을 이해하고, 그들이 지원하는 USD 기능을 설명하고, 당신에게 가장 적합한 USD를 작성하는 방법에 대한 지침을 제공하는 데 도움이 될 것입니다.
Apple 플랫폼의 렌더러 중 하나는 인터랙티브 증강 현실 경험에 최적화된 사실적인 렌더링 시스템을 특징으로 하는 RealityKit이며 AR Quick Look에서 사용됩니다.
그것은 USDZ 파일의 주요 렌더러이다.
macOS에서 USD 렌더링을 위한 또 다른 옵션은 픽사의 오픈 소스 렌더러인 스톰이다.
그것은 생산 등급 자산에 최적화되어 있으며 대규모 장면의 실시간 미리보기를 위해 설계되었습니다.
콘텐츠 제작 파이프라인을 통해 흐르는 자산을 시각화하고 반복할 수 있는 훌륭한 기술입니다.
스톰은 히드라라는 기술을 사용한다.
히드라는 USD 오픈 소스 프로젝트의 핵심 측면이다.
그래서 다음으로, 히드라와 폭풍과의 연관성을 이해합시다.
우리는 이전부터 이 다이어그램으로 시작한다.
여기서, 우리는 스톰을 렌더러로 사용합니다.
입력은 보통 "장면 그래프"라고 불리며, 스톰은 미리보기 렌더링을 생성합니다.
하지만 다른 렌더러를 사용하여 같은 장면의 사실적인 이미지를 생성하려면 어떻게 해야 하나요?
그것이 바로 히드라가 만들어진 것이다.
장면을 렌더러에 단단히 연결하는 대신, 히드라는 장면에서 렌더러로 데이터를 전송하기 위해 그들 사이의 추상적인 레이어 역할을 한다.
이를 통해 장면 그래프를 변경하지 않고 언제든지 필요에 따라 렌더러를 쉽게 바꿀 수 있습니다.
예를 들어, 스톰과 픽사의 렌더맨을 사용할 수 있습니다.
콘텐츠 제작 파이프라인에서 Storm을 사용하여 빠른 렌더링과 빠른 반복을 한 다음 RenderMan으로 전환하여 준비가 되면 최종 이미지를 생성할 수 있습니다.
장면 그래프도 마찬가지입니다.
히드라에 대한 입력은 USD 장면 그래프 또는 다른 그래프가 될 수 있습니다.
이를 통해 각각이 완전히 다른 장면 그래프를 가지고 있더라도 여러 응용 프로그램에서 동일한 렌더러를 활용할 수 있습니다.
히드라를 장면 그래프와 렌더러와 연결하는 인터페이스는 대리자라고 불린다.
장면 그래프는 장면 대표를 통해 히드라에 연결되며, 렌더러는 렌더링 대표를 통해 히드라에 연결됩니다.
그리고 그건 널 위한 히드라야!
파운드리의 Nuke 13은 이미 Hydra를 사용하여 뷰포트를 렌더링하고 있으며, macOS의 Nuke 아티스트가 Nuke의 3D 시스템에서 더 나은 품질과 대화형 경험을 할 수 있도록 합니다.
이것은 사용자 지정 장면 대리인과 금속 가속 스톰과 함께 히드라를 사용하여 달성된다.
우리는 픽사 애니메이션 스튜디오와 협력하여 메탈 가속 스톰을 오픈 소스로 공개했다는 것을 공유하게 되어 기쁩니다.
미화 22.05.로 사용할 수 있습니다.
이제 히드라의 힘을 보았으니, USD 장면 그래프의 일반적인 사용 사례와 렌더러로서의 스톰과 함께 히드라 샘플 응용 프로그램을 살펴봅시다.
Hydra를 사용하여 콘텐츠 제작 도구와 3D 워크플로우 애플리케이션을 구축할 수 있습니다.
우리의 샘플 애플리케이션인 HydraPlayer는 매우 간단하지만 강력합니다.
그것은 스톰으로 USD 파일을 렌더링하고 카메라를 이동할 수 있게 해준다.
그리고 우리는 당신이 바로 시작할 수 있도록 HydraPlayer를 공개 샘플 프로젝트로 만들게 되어 기쁩니다!
그것은 세션 리소스에서 사용할 수 있으며 Readme의 전체 지침과 함께 제공됩니다.
지금 이 비디오를 일시 중지하고, 프로젝트를 다운로드한 다음, 우리가 그것을 살펴보는 동안 따라가는 것이 좋습니다.
Xcode 프로젝트에서 4개의 클래스를 찾을 수 있습니다: AppDelegate, Camera, Renderer 및 View Controller.
AppDelegate는 기본적으로 루트 객체이며 시스템과의 상호 작용을 관리합니다.
카메라 클래스는 사용자 입력을 쉽게 번역할 수 있도록 USD 장면 카메라의 간단한 표현이다.
렌더러 클래스는 USD와 Hydra와의 모든 상호 작용을 처리할 것이다.
마지막으로, 뷰컨트롤러는 사용자 입력을 처리합니다.
HydraPlayer를 만들고 출시하기 전에, 해야 할 세 가지가 있습니다: 환경을 준비하고, Apple Silicon Mac에서 Rosetta를 사용하고, USD & Hydra를 다운로드하고 구축하세요.
그럼 시작하자.
먼저, 우리는 개발 환경을 준비한다.
Xcode, Python 및 CMake가 설치되어 있는지 확인하세요.
이제 다른 두 단계를 위한 터미널을 열어 봅시다.
Apple Silicon Mac을 사용하는 경우, USD가 arm64를 완전히 지원하도록 전환하는 동안 Rosetta에서 실행해야 합니다.
이렇게 하려면, 아치 명령을 사용하세요.
환경이 준비되면, USD와 Hydra 소스 코드를 다운로드해야 합니다.
둘 다 PixarAnimationStudios/USD의 동일한 GitHub 저장소에 있습니다.
이제 우리가 코드를 가졌으니, 우리는 그것을 만들 수 있다.
USD는 편리한 파이썬 빌드 스크립트와 함께 제공됩니다.
우리는 "generator Xcode"와 "no-python" 플래그를 추가하고 USD를 설치할 위치를 지정합니다.
"USDInstall"의 소스 코드 옆에 놓자.
USD가 건설을 마치면, 우리는 HydraPlayer를 만들 준비가 되었습니다!
이 다이어그램으로 한 번 더 돌아가서 HydraPlayer의 주요 부분을 식별하여 자세히 확인해 봅시다.
우리는 3D 모델을 로드하는 방법, 카메라를 설정하는 방법, 장면 조명을 설정하는 방법을 살펴볼 것입니다.
그런 다음 우리는 씬 그래프를 스톰으로 가져오는 방법과 마지막으로 응용 프로그램 창을 위한 이미지를 생성하는 방법을 배울 것입니다.
그래서 USD에서 3D 모델을 로딩하는 것을 시작합시다.
ViewController의 viewDidAppear에서, 우리는 보기가 처음 나타날 때 NSOpenPanel로 파일 선택기를 만듭니다.
파일이 선택되면, 렌더러는 장면 설정을 시작하고 USD 파일을 로드할 수 있습니다.
USD API로 파일을 로드하는 것은 매우 간단합니다.
우리는 단순히 파일 경로에서 USD 단계를 엽니다.
그게 다야. 우리는 파일을 로드했습니다.
다음으로, 우리는 카메라를 설치했다. 우리 코드에서, 이것은 간단하다.
setupCamera에서, 우리는 먼저 새로운 장면 카메라를 만듭니다.
그런 다음 우리는 장면을 기반으로 세계 규모와 중심을 계산합니다.
다음으로, 카메라를 좋은 거리에서 옮긴 다음 중앙에 집중하세요.
이렇게 하면, 우리의 카메라는 전체 장면을 포착한다.
좋아, 이제 우리는 카메라를 설치했어.
다음으로, 조명.
우리는 그것을 쉽게 유지하고 하나의 간단한 주변 조명을 만들고 카메라와 일치하도록 위치를 설정합니다. 그게 다입니다.
그리고 그것으로, 우리는 3D 모델, 카메라 및 조명으로 전체 장면을 가지고 있습니다!
우리는 이제 우리의 장면을 폭풍으로 넘길 수 있다.
먼저, 우리는 렌더링 엔진을 초기화해야 합니다.
여기서, 우리는 Storm의 클래스 이름인 새로운 UsdImagingGLEngine을 만듭니다.
여기서 가장 중요한 매개 변수는 루트패스이다.
그것은 우리의 3D 모델로 엔진을 USD 단계로 가리킵니다.
다른 매개 변수와 UsdImagingGLEngine에 대한 자세한 내용은 픽사의 USD API 문서를 확인하십시오.
다음으로, 우리는 엔진에 카메라를 설치하고 조명 설정을 설정합니다.
그리고 마지막으로, 우리는 렌더링 매개 변수를 설정하여 스톰이 어떻게 렌더링하기를 원하는지 정의합니다.
예를 들어, 렌더링된 이미지가 앱 색 구성표와 잘 작동하도록 투명한 배경을 렌더링하고 싶습니다.
애니메이션이 있는 장면에서 중요한 것은, 우리가 시간 코드를 지정하는 곳이기도 하다.
이제 우리는 이미지를 렌더링할 준비가 되었습니다!
우리는 이미 필요한 모든 설정을 완료했기 때문에, 렌더링 명령은 코드 한 줄에 불과합니다.
우리는 결과를 얻고 그것을 창문에 표시하고, 거기에 우리가 있습니다!
우리는 USD 장난감 비행기를 렌더링하고 있어!
그리고 사실, 우리는 단지 하나의 비행기가 아니다.
HydraPlayer는 수천만 개의 삼각형으로 수천 개의 애니메이션 자산을 쉽게 렌더링할 수 있습니다.
아직 하지 않았다면, 이 세션의 리소스를 확인하고, 샘플 프로젝트를 다운로드하고, 더 자세히 살펴보세요.
우리는 함께 Apple의 USD 도구를 더 강력하게 만들고 자산을 더 좋게 보이게 하는 업데이트를 탐구했습니다.
우리는 Hydra의 기능에 대해 배웠고 HydraPlayer 샘플 프로젝트를 통해 자신의 애플리케이션에 어떻게 통합할 수 있는지 확인했습니다.
USD의 중요한 개념에 대해 더 알아보려면, "USD 기본 사항 이해하기" 세션을 확인하세요.
고마워.
♪ ♪